एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
निर्देशक वांग, सुप्रभात।
सुबह।
चूंकि आप यहां हैं,
मेरे कुछ काम में मेरी मदद करो।
कोई बात नहीं।
मैं आपसे सीखने के लिए यहां आया हूं।
योजना इस प्रकार है।
मैं पढ़ूंगा,
और आप कॉपी कर लेते हैं।
ठीक है।
1980 से पहले,
शेन्ज़ेन के मैंग्रोव वन 500 हेक्टेयर से अधिक क्षेत्र में फैले हुए थे।
1984 में,
एक संरक्षित क्षेत्र स्थापित किया गया।
लगभग 300 हेक्टेयर से अधिक।
अभी बहुत कुछ बाकी है।
हाल के वर्षों में,
भूमि सुधार परियोजनाओं के कारण
और सड़क निर्माण,
वे 15 की दर से सिकुड़ रहे हैं
प्रति वर्ष 20 हेक्टेयर तक।
मुझे उन दोनों बातों के बारे में पता है।
1991 के अंत तक,
अनुमान है कि मैंग्रोव क्षेत्र में भारी कमी आई है।
अब, आपके दाशा गांव में स्थित मैंग्रोव वन।
वे पहले की तुलना में केवल आधे ही रह गए हैं।
ये सभी विशेषज्ञों के निष्कर्ष हैं।
क्या आपको लगता है कि यह स्थिति सटीक है?
यह लगभग सही होना चाहिए।
निर्देशक वांग,
आप कहते हैं कि इन सब की जड़ यही है
इन मैंग्रोव के साथ स्थित है।
मैंने एक विचार सोचा है
स्थायी समाधान।
क्या हम बस
क्या इन सभी मैंग्रोव वृक्षों को काट देना चाहिए?
हम भूमि को पुनः प्राप्त करते हैं,
एक नया वातावरण बनाएं।
पर्याप्त।
यहीं रुकते हैं।
प्रशंसा का एक छोटा सा प्रतीक।
हमारे समूह की निदेशक जिया ने मुझसे पूछा
इसे आपके सामने लाने के लिए।
इसमें कोई कीमती चीज नहीं है।
मैंने इसे खास आपके लिए लिया है
हांगकांग, चीन से।
क्या यह उचित है?
यहां यह सुविधाजनक नहीं है।
कृपया,
इसे मेरे घर पहुंचा दें।
मेरी गलती।
मैंने इस बारे में ठीक से सोचा नहीं था।
मैं आज रात आऊंगा।
क्या आपको पता है यह कहाँ है?
निर्देशक वांग का घर।
घर?
उन्होंने आपके लिए जो लिखा है वह यह है
नगरपालिका अनुशासन एवं निरीक्षण समिति का पता।
ऐसा लगता है कि यह रास्ता अवरुद्ध है।
मुझे समझ नहीं आ रहा है।
भवन निर्माण में ऐसा क्या है जो पर्यावरण के अनुकूल नहीं है?
हम न तो कारखाने खोल रहे हैं और न ही प्रदूषण फैला रहे हैं।
कौन सा तटीय स्थान
क्या भूमि का पुनर्ग्रहण नहीं किया जाता?
केवल मैंग्रोव वन ही इतने अनमोल हैं।
निर्देशक जिया,
एक स्थिति है
मुझे आपको रिपोर्ट देनी है।
पिछले कुछ दिनों में, मैं अपनी बेटी को लेकर गया था।
मैंग्रोव के जंगलों में मैंग्रोव मेंढकों की तलाश में।
आप जानते हैं ना, वो टर्राने वाले मेंढक।
परिणाम क्या निकला?
एक भी नहीं।
वे पहले हर जगह हुआ करते थे।
क्या आपको लगता है कि यह
क्या इसका पुनर्स्थापन से कोई संबंध है?
क्या संबंध है?
लोग आ-जा सकते हैं।
क्या मेंढक भी चल नहीं सकते?
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
मेरी बात मानो, पेंगकियान।
इस समुद्र को पुनः प्राप्त करना होगा।
अंतर यह है कि,
चाहे दूसरे इसे करें या हम इसे करें।
आप जाइए और ग्रामीणों के हस्ताक्षर करवा लीजिए।
अन्य मामलों के संबंध में,
उनकी चिंता मत करो।
उस ग्रामीण की याचिका का क्या हुआ?
क्या यह हो गया?
पूछो मत। अभी भी चार कम हैं।
सबसे अधिक परेशानी वाला
वह आपकी चचेरी बहन है।
मुझे एक ड्रिंक पिला दो,
और मैं इसे सुलझाने में आपकी मदद करूंगा।
वास्तव में?
अच्छे भाई,
जीवन के लिए।
मैंग्रोव मेंढकों की तलाश क्यों करें?
पिछली बार,
जब मैं लिनलिन के साथ आया था,
हमें केवल एक मृत जीव मिला।
मैंने उससे वादा किया था
मैं उसके देखने के लिए एक जीवित पक्षी पकड़ लूंगा।
मुझे यह कहाँ मिलेगा?
वे सब चले गए।
चेन पेंगकियान!
निर्देशक वांग!
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
क्या ये सब तुमने किया?
क्या?
अपने आप के लिए देखो।
निर्माण अपशिष्ट को मैंग्रोव वनों में फेंकना।
यह सिर्फ पर्यावरण को प्रदूषित करना ही नहीं है,
यह एक अपराध है।
मैंने ऐसा नहीं किया।
तब तुम यहां क्यों हो?
मैं तो बस मैंग्रोव मेंढकों को ढूंढने आया था।
क्या आप मेंढकों की तलाश कर रहे हैं?
जबसे मैंग्रोव
प्रदूषित हो गए थे,
बहुत समय से यहाँ मेंढक नहीं हैं।
यह मामला
यह आपकी कंपनी से अटूट रूप से जुड़ा हुआ है।
मैं उन्हें अंत तक जवाबदेह ठहराऊंगा।
चेन पेंगकियान
यह आपका घर है।
आप यह कैसे कर सकते हैं?
क्या आप अपने पूर्वजों के योग्य हैं?
अयोग्य वंशज!
क्या वह पागल है?
यह आदमी कौन है?
ऐसा मत कहो।
वह एक अच्छा इंसान है।
एक पुराना क्रांतिकारी।
मैंने उनसे इसे फेंक देने को कहा।
वह रक्षा करना चाहता है
वो कीचड़ से भरा मैंग्रोव जंगल, है ना?
सबसे पहले, हम उसे देंगे
"कार्य त्रुटि।"
फिर, पूरे मन से,
दस दिन या आधा महीना बिताएँ
इसे पूरी तरह से खोदकर निकालना।
तब तक,
मैंग्रोव के जंगल तो वैसे भी मर जाएंगे।
मुझे बस चिंता हो रही है
निर्देशक वांग ने कहा
वह अंत तक जांच करेगा।
हम क्या करते हैं?
मैंने जुर्माने की रकम तैयार रखी है।
तो फिर कोई समस्या नहीं है।
उन हस्ताक्षरों के बारे में क्या ख्याल है?
कितने परिवार चले गए?
सिद्धांत रूप में, केवल एक ही बचा है।
यह सबसे कठिन है।
मुझे कुछ समय दो।
मैं इसे जरूर ले लूंगा।
आह पेंग।
ओह पेंग!
ताओस।
लिनलिन, मुझे थोड़ा पानी ला दो।
क्या आपने खाना खा लिया?
मैंने खाना खा लिया है।
बहुत ज्यादा पी लिया, है ना?
मैं तुम्हारा उपकारक हूँ, तुम्हें पता है ना।
सुनना,
यह कागज ले लो।
क्या मैं
क्या आप मेरी कंपनी में काम करते हैं?
आपके चचेरे भाई ने हस्ताक्षर किए।
पूरे गांव में आखिरी बचा हुआ।
मैंने उसे ढूंढ लिया।
हमारा गांव ध्वस्त किया जा रहा है!
मैं एक अपार्टमेंट में रहूंगा!
मैं शादी कर लूंगा!
पापा।
क्या मैंग्रोव के जंगलों को भी काट दिया जाएगा?
बिल्कुल।
फिर जब हमें नया घर मिल जाएगा,
क्या मैंग्रोव मेंढकों के लिए कोई घर नहीं होगा?
अब यह मामला
यह बात उच्च अधिकारियों तक पहुंच चुकी है।
वे तत्काल समन्वय बैठक बुला रहे हैं।
वह सूट ले लो।
घर जाओ और कपड़े बदल लो।
कोई ज़रुरत नहीं है।
जो कपड़े तुम मुझे आमतौर पर देते हो
सब ठीक हैं।
कल, ग्रामीणों के प्रतिनिधि के रूप में,
आपको बोलना होगा।
अधिक औपचारिक पोशाक पहनें।
मैं? मुझे बोलना पड़ेगा?
क्या कहूँ?
बताइए कि आप सभी ने हस्ताक्षर क्यों किए।
बताइए कि हमें भूमि सुधार की आवश्यकता क्यों है।
बिना पुनः प्राप्ति के,
हम कैसे विकास कर सकते हैं?
आम लोग कैसे
एक अच्छा जीवन जीना?
क्या मुझे वाकई आपको यह सिखाने की जरूरत है?
समझा।
आपका कैसा था
माध्यमिक विद्यालय में निबंध लेखन?
सब ठीक होना चाहिए, है ना?
मैं चीनी कक्षा में था
एक सेमेस्टर के लिए प्रतिनिधि।
अच्छा।
आज घर जाओ
और एक भाषण लिखें।
सच्ची भावनाओं का प्रयोग करें।
मैं इसमें माहिर हूँ।
क्या शब्दों की संख्या को लेकर कोई विशेष आवश्यकता है?
जितना अधिक विस्तृत होगा, उतना ही बेहतर होगा।
ठीक है।
पेंगकियान।
एक बेहतर जीवन की चाह रखना गलत नहीं है।
इसके बाद,
कंपनी आपके साथ बुरा बर्ताव नहीं करेगी।
निर्देशक जिया.
आपने मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
एक बेहतर जीवन की चाह रखना गलत नहीं है।
आह ताओ, तो फिर क्यों?
क्या हमें कोई मैंग्रोव मेंढक नहीं दिख रहे हैं?
पिछले दो-तीन वर्षों से,
मैंने एक भी नहीं देखा।
यह मर चुका है।
फिर जब हमें नया घर मिल जाएगा,
क्या मैंग्रोव मेंढकों के लिए कोई घर नहीं होगा?
मैंग्रोव वनों में निर्माण अपशिष्ट डालना
यह सिर्फ पर्यावरण को प्रदूषित नहीं कर रहा है।
यह एक अपराध है।
यह आपका घर है।
आप यह कैसे कर सकते हैं?
क्या आप अपने पूर्वजों के योग्य हैं?
आदरणीय नेताओं,
मुझे आपसे पूछने दीजिए,
आपको क्या लगता है आप कहाँ जा रहे हैं?
आपको किसने भेजा है?
रुको! गाड़ी रोको!
क्या गलत?
निर्देशक वांग।
कुछ बदमाशों ने उसे घेर लिया है।
बंद करो बंद करो!
ठीक है ठीक है।
जिद्दी मूर्ख को मनाना मुश्किल है।
नहीं,
चलो उसकी मदद करते हैं।
बाद में दोस्त बन जाना।
किस प्रकार का उपकार?
आप किस प्रकार सहायता करेंगे?
उसे सबक सिखाने की जरूरत है।
अपना भाषण अच्छे से तैयार करें।
समन्वय बैठक में देरी नहीं होगी।
चेन पेंगकियान
यह आपका घर है।
ऐसा करने से,
क्या आप अपने पूर्वजों के योग्य हैं?
माननीय नेताओं,
डेवलपर्स के रूप में,
हम निश्चित रूप से बहुत इच्छुक हैं।
इस भूमि का विकास करने के लिए।
हम शेन्ज़ेन के विकास में योगदान देना चाहते हैं।
और लोगों को लाभ पहुंचाना।
लेकिन वर्तमान स्थिति यह है कि
एक ओर,
सरकार की ओर से नीतिगत समर्थन प्राप्त है।
वहीं दूसरी ओर,
हम लोगों को उनकी इच्छा के विरुद्ध बाध्य नहीं कर सकते।
यह इच्छा है
ग्रामीण प्रतिनिधियों और मित्रों का।
लाओ वांग, तुम इतनी देर से क्यों आए?
मुझे डर है कि कुछ लोग
मुझे लगता है मैं बहुत जल्दी आ गया।
क्या चल रहा है?
क्या बिल्ली है?
एक जिम्मेदार उद्यम के रूप में,
हमने हमेशा रखा है
पर्यावरण संरक्षण को अत्यधिक महत्व दिया जाता है।
पारिस्थितिक रिपोर्ट
आपकी डेस्क पर
पूरी तरह से साबित कर सकते हैं
मैंग्रोव के पारिस्थितिक महत्व के बारे में
इसका बहुत अधिक अनुमान लगाया गया है।
मैंग्रोव
विश्वभर के विशेषज्ञों द्वारा इन्हें महत्वपूर्ण माना जाता है।
समुद्र के हरे-भरे फेफड़े बनना।
यह रिपोर्ट
यह तो बस काले को सफेद में बदल रहा है।
झूठ का पुलिंदा!
इसमें प्रदूषण स्तर बताया गया है
सबसे पहले, पर्यावरण की क्षमता से कहीं अधिक हो गया।
और मैंग्रोव की भूमिका
बाद में यह कमजोर हो गया।
ठीक है ठीक है।
अगर...
ठीक है।
अगर हम अभी एक सीमा रेखा खींच सकें...
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
मैंग्रोव के पेड़ों को काटना आसान है।
इन्हें पुनर्स्थापित करना लगभग असंभव है।
ग्रामीणों ने हस्ताक्षर किए
क्योंकि उन्हें सच्चाई का पता नहीं था।
तटरेखा में आपका संशोधन
यह पूरी तरह से आपराधिक है।
हम कभी भी सहभागी नहीं बनेंगे।
पापा,
क्या यह हो सकता है?
शेन्ज़ेन का आखिरी मैंग्रोव मेंढक?
यदि मैंग्रोव वन मौजूद हैं,
तो फिर वहां मैंग्रोव मेंढक जरूर मौजूद होंगे।
क्या आप मछली नहीं पालते?
इससे पैसा नहीं कमाया जाता।
हमें कोई न कोई रास्ता निकालना होगा।
हमारी पारिवारिक परंपरा पीढ़ियों से चली आ रही है।
वह अपनी आजीविका के लिए इसी क्षेत्र पर निर्भर रहा है।
मैनें कभी नहीं सोचा था
मैं इसे बेच दूंगा।
शिक्षक ने कहा
अगली बार मुझे उसके लिए एक चित्र बनाना चाहिए
मैंग्रोव के जंगलों में मैंग्रोव मेंढकों की भरमार है।
चेन पेंगकियान
आप स्थिति से भलीभांति परिचित हैं।
हमें सच बताओ।
ठीक है ठीक है।
निर्देशक जिया की सक्रिय रूप से निर्माण करने की तत्परता
शेन्ज़ेन
यह हमारे लिए स्पष्ट है।
पर्यावरण संरक्षण ब्यूरो का
उसे संरक्षित करने की इच्छा
मैंग्रोव वन
यह भी प्राप्त हो चुका है।
दोनों पक्षों के तर्क
बहुत महत्वपूर्ण हैं।
जिओ चेन.
कृपया बोलना जारी रखें
हमारे ग्रामीणों की इच्छा के बारे में।
मैं...
जारी रखना।
मैं थोड़ा घबराया हुआ हूँ।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि शुरुआत कहाँ से करूँ।
क्या मैं... क्या मैं...
क्या आप स्थानीय बोली में बात करते हैं?
आप कर सकते हैं।
कुंआ...
एक कहावत है,
"पहाड़ों से अपना जीवन यापन करो, समुद्र से अपना जीवन यापन करो।"
हमारा दाशा गांव समुद्र के किनारे स्थित है।
हम सभी को मछुआरा कहा जाता है।
मैंने यह बात फुजियान में सुनी थी।
मछुआरे किसकी पूजा करते हैं?
वे माजू की पूजा करते हैं।
सही?
मैं हमेशा से यही सोचता रहा हूँ,
हमारे दशा गांव में,
हमारे हृदयों में बसा ईश्वर कौन है?
यह क्या है?
मुझे अचानक अपने दादाजी की याद आ गई।
उन्होंने एक बार मुझसे कहा था,
उन्होंने कहा कि दाशा गांव अद्भुत है।
हालांकि यह समुद्र के किनारे है,
हर साल शेन्ज़ेन में, चाहे कुछ भी हो
हवा, बारिश या लहरें कितनी तेज़ हैं,
हमारा दाशा गाँव
इससे कभी कोई प्रभाव नहीं पड़ा है।
हां हां।
उन्होंने कहा कि उन्हें यह बात बचपन से ही पता थी।
कि समुद्र के किनारे गांव के प्रवेश द्वार पर,
वहां एक विशाल मैंग्रोव वन था।
मैंग्रोव की जड़ें गहरी होती हैं।
तूफान चाहे कितना भी बड़ा क्यों न हो,
आप इन्हें उड़ा नहीं सकते।
वे पेड़ घने हैं
और अवरुद्ध कर सकता है
सभी विदेशी आक्रमण।
इसलिए जब से वह बच्चा था,
कभी-कभी छुट्टियों के दौरान,
वह अगरबत्ती जलाता था
और धन्यवाद कहें,
मैंग्रोव वृक्ष, हमारी रक्षा करने के लिए।
तो मैं सोच रहा था,
क्या मैंग्रोव को माना जा सकता है?
हमारे हृदयों में बसा ईश्वर?
ख़ूब कहा है।
सभी लोग एक पल रुकिए।
आपने अभी जो कहा उसका अर्थ,
मैं समझता हूँ।
लेकिन,
आपका आगामी बयान,
क्या यह प्रतिनिधित्व कर सकता है?
क्या यह पूरे गांव की इच्छा है?
मैंने आह पेंग को बड़ा होते देखा।
वो क्या बोल रहे हैं,
मुझे विश्वास है।
वह
यह हमारे पूरे गांव का प्रतिनिधित्व कर सकता है।
हां हां हां।
तो आपका मतलब यह है...
शेन्ज़ेन के सभी गांवों में से,
दाशा गांव की अर्थव्यवस्था
इसे विकसित नहीं माना जाता है।
मुझे पता है
यह भूमि सुधार परियोजना
यह जीवन में एक बार मिलने वाला अवसर है।
हमारे लिए, दाशा गांव के लोगों के लिए।
इसलिए, अगर हमारा गाँव
पूरी तरह से स्थानांतरित होने की आवश्यकता है।
हम सभी इच्छुक हैं।
यदि विकास के हित में,
दाशा गांव में भूमि सुधार की आवश्यकता है।
हमारा पूरा गाँव
वह भी इच्छुक है।
लेकिन अगर, पुनर्ग्रहण के कारण,
वे खोदना चाहते हैं
यह मैंग्रोव वन
जिसने सदियों से हमारी रक्षा की है,
मुझे लगता है
मैं सहमत नहीं हूँ।
हम, दाशा ग्राम के निवासी,
इसके सौ गुना खिलाफ हैं!
नहीं, नहीं, नहीं!
हमें अपने मैंग्रोव वनों की रक्षा करनी चाहिए!
आह पेंग सही कह रहा है!
हम मैंग्रोव के बिना नहीं रह सकते!
समन्वय बैठक के बाद,
मैंग्रोव वनों को संरक्षित किया गया।
हमारा गांव भी स्थानांतरित हो गया
बेहतर सुविधाओं वाली नई इमारतों में स्थानांतरित किया जाएगा।
आज तक,
हम अब भी इस मैंग्रोव वन की रक्षा करते हैं।
हमारे घर की रक्षा करना।